la muy esperada tregua entre
Israel y Hamas ya está en marcha esta es
la escena en vivo mirando a Gaza desde
Israel un alto el fuego temporal de 4 días
parece mantenerse antes de un
intercambio de prisioneros de rehenes anticipado hoy más tarde
sigue a semanas de los
combates más intensos en el  Conflicto israelí de Hamas
Pasemos ahora a nuestro
corresponsal especial AA Ibrahim, que está
siguiendo la historia para nosotros en Jerusalén.
Aya, es un placer verte de nuevo. El
alto el fuego temporal entró en vigor hace
varias horas. ¿Las dos partes se
adhieren a
él? Estamos en las primeras etapas.  horas de
lo que es un alto el fuego temporal muy, muy delicado
y si bien no ha habido
ningún bombardeo importante, ni lanzamiento de cohetes ni
ataques de artillería, ambas partes se acusan
mutuamente de violaciones menores esporádicas,
pero hasta ahora el alto el fuego
parece mantenerse,
pero la situación  es muy volátil, no está
claro si Hamas tiene control
sobre todos sus combatientes en la
Franja de Gaza y, por supuesto, no son el único
grupo militante armado en la franja, por lo que
cuatro días de alto el fuego temporal muchas cosas
podrían salir mal y  Podrían pasar muchas cosas.
También está la cuestión de qué pasa si el
ejército, en estos cuatro días,
identifica un objetivo de alto valor, se
enfrentará a la difícil
elección de perseguir ese objetivo o
continuar con el alto el fuego. La
situación sobre el terreno también para los civiles.
Temores muy volátiles del
lado israelí de que los civiles en el Sur
querrán comenzar a
dirigirse hacia el norte, como mencionamos en
ese informe, y les están advirtiendo
con folletos que no hagan eso y que
no regresen.  hacia el norte, como
dice el ejército israelí, sigue siendo una
parte muy peligrosa de la Franja de Gaza, para los
civiles, ¿cómo se siente la gente en Israel
ahora que la pausa y los combates
están en
marcha? Hay un sentimiento mixto,
por supuesto, hay mucho alivio.  y
alegría por los rehenes que,
con suerte, serán liberados a partir de
hoy. Es una montaña rusa emocional,
especialmente para las familias de rehenes que,
mientras hablamos,
reciben llamadas telefónicas en espera de
llamadas que podrían ser las que
les digan que sus seres queridos están.  en su
camino también hay una sensación de temor de que
incluso con este acuerdo solo estamos hablando
de 50 mujeres y niños de
más de 200 rehenes que serán retenidos
por Hamás y no todos
regresarán bajo los términos del acuerdo.  acuerdo tal como
está en este momento también hay
críticas por ese acuerdo provenientes de una
minoría en la política israelí, la
derecha, una minoría pero muy vocal
que se ha opuesto firmemente desde el principio
a este acuerdo, alegando
que favorece a Hamas.  ventaja y
que el grupo militante
utilizará este tiempo para recalibrar
su reagrupación y que este alto el fuego lo coloca
en una mejor posición para atacar a Israel
y retrasar el
cronograma de Israel para alcanzar sus objetivos
que, en última instancia, son erradicar
completamente a Hamás de Gaza.  Esto está
planeado para 4 días, pero el ejército de Israel
dice que ya se está preparando para lo que
dice que son las próximas etapas de esta guerra, ¿
qué más puede decirnos sobre
eso? Bueno, tenemos un
mensaje muy claro del Primer Ministro,
Benjamín Netanyahu.  que la guerra no ha
terminado y que los combates continúan,
se espera que el perdón continúe una vez que el alto
el fuego temporal haya
expirado y eso se debe a que,
según funcionarios israelíes, el objetivo de
erradicar completamente a Hamas aún no se ha
logrado hasta el  Desde el comienzo
del alto el fuego vimos intensos
combates y bombardeos en la franja
y, según las FDI, hasta el
último minuto dicen que todavía estaban en
el proceso de destruir la
red de túneles de Hamas, por lo que, en lo que respecta a la
parte israelí, esto  La guerra continuará
después del alto el fuego temporal, aunque
también han señalado que están
dispuestos a extender el
alto el fuego temporal por un día para 10 rehenes, por lo que
no está claro qué sucederá exactamente,
pero en lo que respecta al sitio israelí,
la guerra no es de ninguna manera.  Los medios terminaron
y sus objetivos aún no se han
logrado gracias a la corresponsal de DW Aya
Ibrahim en Jerusalén
Bueno, pasemos al
líder político de Bushra khi en Oxfam. Gracias por
acompañarnos en DW News, cuéntenos cuánta
ayuda puede brindar su organización
en estos  cuatro días y en qué
te estás enfocando realmente?
Quiero decir, tienes que entender que
muchas de nuestras organizaciones en realidad
operan desde Jerusalén. Por lo general, hemos
respondido a las escaladas previas y a
las respuestas en Gaza a través de K Abu.
No estamos acostumbrados a operar operaciones de ayuda y
esta es una
respuesta humanitaria sin precedentes um a través de ra uh
Se deben establecer rutas de suministro
se deben establecer registros para
aquellos que no tienen como oam entonces es
necesario tener acuerdos con socios
que estén operando uh la mayoría de nuestras
organizaciones operan a través de confianza
parte socios que trabajan dentro de la
comunidad que conocen las comunidades, todos se
han visto afectados,
todos han perdido sus hogares, han perdido a familiares y
tal vez y muchos de ellos han muerto
en el ataque aéreo israelí,
así que es extremadamente  La
respuesta y la operación logística son desafiantes,
pero tampoco es suficiente.
La diferencia que estamos viendo es
que no hay bombardeos y
sabes que, además de que las personas pueden
y los niños pueden jugar afuera, las
personas también pueden dormir.
Dormí adecuadamente en los últimos dos meses
y no creo que ninguno de nosotros pueda
entender realmente lo que eso significa
no poder tener una buena noche de
sueño, así que espero que Gins hoy tenga
una buena noche de sueño sin  El sonido de los
drones y el sonido de los bombardeos
es constante sobre sus cabezas. En
términos de entrega, espero que
también se necesite una entrega esencial
en el norte y esto sucede,
pero no hemos visto ningún texto del
acuerdo.  No sabemos si, por
ejemplo, se ha acordado que
habría un paso seguro, siempre y cuando,
en ambos sentidos, ahora estamos viendo que
Israel ha prohibido que la gente vaya, ya
sabes, que las familias puedan volver a
sus hogares.  revisa sus casas e
incluso trae algo de ropa.
Se acerca el invierno, sabes, la gente no se ha
preparado para ser desplazada durante este
tiempo. Tengo familia y en sí, um
no, adelante, estabas diciendo que tienes
familia allí, ¿qué tienen?  Te he estado contando
sobre su existencia, sabes, la
pregunta es que no confían en que
Israel respete la verdad porque
no lo hicieron en
2014, um, y no respetan por
lo que sucedió en las
rutas de evacuación en los últimos dos.  meses en los que me
refiero a la gente o en las últimas dos
semanas, digamos, donde le dispararon a la gente, los
interrogaron, los
detuvieron, los humillaron, les
pidieron que caminaran con los brazos en alto sosteniendo
sus identificaciones, um, cuando evacuamos hacia el
sur, quiero decir, ¿qué estamos?  Voy a ver
esas rutas y a mi familia, sabes,
deberían poder regresar a casa para
conseguir algo de ropa, tal vez tengan algo de
comida que tenían almacenada,
sabiendo que la guerra se acercaba y
sin saber que lo harían.  ser desplazado
um uh mi familia ha decidido no ir
al norte pero mucha gente lo habrá
intentado uh y ahora acabamos de ver
los folletos uh uh Entonces, ¿cuál es ese
acuerdo y por qué a la gente no se le
permite regresar?  a sus hogares um es
otra pregunta ya sabes um la ayuda
no es suficiente no solo quiero
agregar que cuatro días sin
bombardeos no reconstruye escuelas
no reconstruye hogares no permite que las
mujeres  entregar de manera segura en un
espacio digno no permite que las personas se recuperen
de lesiones críticas, ya sabes, estamos
hablando de decenas de miles de
lesiones críticas, así que sabes que para nosotros es
casi un insulto realmente como
organización humanitaria uh uh uh uh uh
Se nos pedirá que entreguemos esta cantidad de
ayuda a 2,2 millones de personas en un
período de tiempo muy corto. ¿Qué se
supone que debemos hacer realmente? ¿Cómo se supone que vamos a
entregarla? Solo quiero preguntarles muy
rápido, hasta ahora quiero decir que la tregua se ha
mantenido.  up um sabes que solo llevamos
varias horas en esto pero parece
que sabes que se está manteniendo por ahora um
estás diciendo que no es suficiente Ayuda um
también mencionaste L desafíos logísticos
y la realidad para las personas en el terreno
cuéntanos un  Un poco más sobre esa
cuestión logística una vez que el A llegue a
Gaza, cómo se distribuye y cómo
llega a la
gente. En cuanto a la familia que operamos,
todavía operamos a través de Socios, por lo que
tenemos, por ejemplo, un socio.  llamado
jur uh en el norte que ayuda a las
mujeres embarazadas uh, estarán esperando que se
proporcionen algunos suministros médicos a los
refugios porque tuvimos mujeres embarazadas que
dieron a luz en los refugios porque
los hospitales en el norte no han estado
operativos um sabemos que
hay algunos  Los equipos humanitarios están llegando,
pero no tenemos idea de cuál es el tamaño.
La ONU proporcionará
esa información más adelante para
evitar confusión sobre la cantidad de camiones
y cómo se distribuyeron. Principalmente, se están
haciendo a través de un  pocas
organizaciones humanitarias internacionales,
las Naciones Unidas y la
Media Luna Egipcia de RI, por supuesto, lo que sabes es que está
entregando una gran parte de su
operación, pero nuevamente, solo puedes
imaginar el desafío logístico en las
raíces dañadas, sin electricidad, sin
agua corriente.  Los mismos desafíos
que hemos enfrentado en las últimas
dos semanas y que se enfrentarán en los últimos
cuatro
días. Tendremos que dejarlo ahí. Gracias
Bushra Khi, líder político de
Oxfam.
Gracias. El presidente alemán ha recibido a
ciudadanos alemanes que pudieron.  abandonar
Gaza en las últimas semanas en una
reunión privada en Berlín. Frank Valta Steinmeier
recibió informes de primera mano sobre la
situación en el territorio. Entre quienes
hablaron de sus experiencias se encontraban
familias de alemanes de
ascendencia palestina, así como un médico que trabajaba
en Alifa.  hospital que ha sido el
foco de los ataques israelíes en los últimos días,
más de 200 ciudadanos alemanes han abandonado
Gaza a través del cruce fronterizo de Rafa hacia
Egipto. Bien para las familias de los
rehenes retenidos por Hamás en Gaza, las últimas
semanas han estado divididas por la desesperación
y el trauma.  Ahora las tropas pudieron ver por fin a algunos
de ellos regresados ​​sanos y salvos
después de semanas de espera. Las familias
de los rehenes esperan que sus seres queridos
regresen a casa
pronto. Quiero tener esperanza, espero, espero, espero
que eso suceda. Hemos estado en
una montaña rusa.  durante el pasado,
ciertamente, la semana pasada, pero desde el
7 de octubre, entre Desesperación y Trauma,
y
espero que solo quiero ver a los niños
regresar, el grupo terrorista Hamas
acordó liberar a 50 mujeres y
niños civiles, de los cuales 13 serán liberados
en la primera  a cambio,
Israel liberará a 50
prisioneros palestinos, en su mayoría mujeres y
hombres adolescentes, durante el transcurso de la
tregua. El acuerdo mediado por Qatar también
incluye una pausa de cuatro días en los combates
tanto en el norte como en el sur de la
Franja de Gaza.  A medida que aumenta la
ayuda humanitaria, aunque el acuerdo se
considera un gran avance, ambas partes se
han mantenido cautelosas a la hora de decir
demasiado antes de que se materialice,
basándose en las circunstancias actuales. Con el
inicio de esta tregua, nuestra principal esperanza es
que esta tregua humanitaria
nos brinde a todos la oportunidad de mirar.  Se están realizando
esfuerzos para extender
las verdades más allá del período de 4 días, pero
Israel insiste en que reanudará su
operación militar en Gaza hasta que haya
erradicado a
Hamás.
ahora se une a amnon aan,
profesor de política internacional de
Oriente Medio en la City University de
Londres, bienvenido a DW. Dígame,
en su
opinión, hasta qué punto es un logro este alto el fuego temporal desde
una
perspectiva política. Bueno, creo que, en primer lugar,  um,
la definición creo que es una
pausa temporal en lugar de un alto el fuego um, creo que
desde un punto de vista político es
un logro significativo principalmente para
Qatar, por un lado, y para los
Estados Unidos, um, por otro lado, que
hayan podido  Para lograr que Israel y
Hamás acepten este acuerdo, suponiendo,
por supuesto, que el primer grupo de
rehenes sea liberado a las
4:00, hora israelí, así que para llegar a
ese acuerdo desde el punto de vista de
esos dos estados,  Creo que es un
logro significativo ahora que hay llamados de Moun
a nivel internacional para una pausa más duradera. Lo
llaman una pausa. Es una
pausa temporal, pero un alto
el fuego más duradero dirá: ¿cómo afectaría eso el
objetivo de Israel de luchar contra
Hamas? Así que aquí es donde realmente hay  Es una
divergencia. El gobierno israelí ha
insistido repetidamente en que lo que estamos
viendo hoy durante los próximos cuatro días en
este momento es una pausa en lugar de un
alto el fuego,
simplemente porque le preocupa
que un alto el fuego lo
limite efectivamente, tal vez incluso lo impida.
impedirle alcanzar sus objetivos declarados,
a saber, eliminar la capacidad militar de Hamas
y su capacidad para gobernar
la Franja de Gaza, esos son los dos
objetivos clave que el gobierno israelí se ha
fijado. La evaluación en
Israel es que un
alto el fuego impedirá efectivamente
el gobierno no logre esos
objetivos, está bien, pero si dicen eso,
entonces, ¿qué otras
alternativas
hay? Bueno, creo que en este momento el
gobierno israelí y el
ejército israelí están tratando de usar este período
para reagruparse y renovar su
ejército.  En los planes operativos hemos visto
al portavoz del ejército israelí declarar
que el norte de la Franja de Gaza sigue siendo una
zona militar y ese es realmente el
trasfondo de los israelíes en este
momento, que impiden o intentan impedir que los habitantes de
Gaza regresen a sus hogares,
pero creo que en  Al mismo tiempo, la
situación es muy fluida en este momento,
en dos aspectos: primero,
todavía hay una creciente presión en Israel para
aumentar el número de rehenes que
regresarán de su cautiverio
con Hamas, para que Hamas intente
prolongar el  período de pausa y desde
su punto de vista tratar de traducir
los Paws existentes en un alto el fuego,
así que ese es un conjunto de presiones que
enfrenta el gobierno israelí, y
el otro, por supuesto, es el
costo humanitario que se ha cobrado.
en la Franja de Gaza, especialmente en el
contexto de la guerra, por lo que el
gobierno israelí en este momento
tendrá que lograr un equilibrio entre, por
un lado, lograr los objetivos estratégicos
que se ha fijado, es decir,
eliminar la capacidad militar de Hamás
y su capacidad política para gobernar.  la
Franja de Gaza pero, por otro lado,
resistiendo la presión que aumentará
para intentar asegurar la liberación de más
rehenes, lo que significaría prolongar las
pausas, tal vez incluso llegar a un alto el fuego,
lo que parece ser algo que
obstaculizará el logro de esos objetivos.
objetivos estratégicos desde la perspectiva de
Hamas, ¿qué significa esta pausa para ellos
y cómo les está impactando?
Para Hamas, la pausa es
un desarrollo muy positivo en dos
frentes, en primer lugar, permite a Hamas
reagruparse y potencialmente también
reponer algunas de sus municiones,
asumiendo que todavía tiene algunas
rutas de contrabando disponibles, pero
creo que en el nivel estratégico más amplio,
la principal apuesta de Hamás para permanecer
en el poder es tratar de resistir el
ataque israelí, asumiendo que Israel
ahora lo hará.  Continuar hacia la
parte central y sur de la
Franja de Gaza eventualmente hará que los israelíes
tengan que aceptar un alto el fuego
y, en ese punto, Hamás todavía
está, si se quiere, de pie,
aunque tal vez esté gravemente dañado,
siempre y cuando.  Como Hamás puede permanecer,
si le gusta, mantenerse en pie
política y militarmente, si se
declara un alto el fuego, estará en una
buena posición desde su punto de vista para
restaurar su dominio sobre la Franja de Gaza y
también podrá reclamar  que
Israel no ha podido derrotarlo
a pesar de la gran cantidad de
potencia de fuego que ha utilizado desde el
comienzo de la guerra, por lo que Hamas
en realidad extendió las pausas hasta
eventualmente un alto el fuego permanente
y luego, por supuesto, aumentó la
presión en miles.  por civiles que regresan
al norte de la Franja de Gaza pondría a los
israelíes en una posición muy difícil
Soy Nan aan, profesor de
política internacional de Londres,
gracias, hermanos na'vi de 8 años y yahel de tres años,
secuestrados por terroristas de Hamas,
toda su familia destrozada  aparte ahora
pueden convertirse en el hogar del abuelo
gillad el principio del fin de una
pesadilla viviente voy a abrazarlos, besarlos y
espero que ellos y probablemente estén en el
hospital la primera vez para hacerse
el chequeo y
todo menos  uh, lo sé, no lo sé,
no pensé en lo que tenía que hacer y lo que
iban a decir. La familia descendiente
de los sobrevivientes del Holocausto se encuentran entre los
rehenes de Hamas que tienen
ciudadanía alemana. El mes pasado, sus familiares
viajaron a Berlín para presionar a
los funcionarios alemanes para que  ayudar a traer a sus seres queridos a
casa en el centro de la capital alemana
el jueves un artista callejero llamando la
atención sobre su
causa el envío del reino estos son todos
nuestros
hijos este bárbaro secuestro de Hamas
muestra con quién estamos tratando
no debemos olvidarlo y tampoco
deberíamos olvidarlo  El
mundo entero ahora lo único que pueden hacer las familias en el centro
de esta tragedia es
esperar un poco antes. Mi colega
Terry Martin habló con Shaon Lifshitz
en Tel Aviv. Tanto su madre como su padre
fueron tomados como rehenes por Hamás durante los
ataques terroristas del 7 de octubre.  su
madre fue liberada el mes pasado pero se
cree que su padre todavía está retenido por
Hamás. Comenzamos preguntándole cómo está su
madre. Yvet.
Mi madre está. U muy, muy
bien. Su corazón está debajo de Gaza, como
ella dice, pero su cuerpo está.  fuerte su mente
es fuerte um está bastante involucrada en la
preparación para el regreso de otros
rehenes y está aconsejando desde su propia
experiencia, por lo que está ocupada apoyando a
otras familias que tienen rehenes
apoyando al Ministerio de Salud y
otros organismos dentro de Israel mientras se
preparan para el regreso de  rehenes y,
en particular, rehenes muy mayores,
y dígame si lo haría sobre
su padre, que tiene una sobredosis. Tiene 83 años. Lo
entiendo y entiendo que resultó
herido cuando Hamas
lo secuestró. Sí, mi padre estaba en casa con mi
madre en la habitación segura, que es la
dormitorio le dispararon a través de la
puerta de metal y no lo supimos hasta que
vino mi madre, sabemos que está en Gaza,
sabemos que tiene 83 años y es bastante frágil y no
sabemos si está vivo
o muerto.  49 días después del evento, así que
supongo que no has recibido ninguna señal de
vida de tu padre desde el
7 de octubre, excepto lo que escuchaste de tu
madre. Lo escuchaste de tu madre. No, sabemos
que está allí, pero no sabemos si
está muerto o.  Vivo no puedo explicar cómo
es que la Cruz Roja o NOS otros NOS
nadie es capaz de decirme este
hecho básico. Lo encuentro absolutamente horrible, pero
no soy el único. Muchos de nosotros
estamos en esta posición. Estoy seguro de que ahora el
Alto el fuego. El acuerdo de alto el fuego entró
en vigor esta mañana como parte del
acuerdo. Alrededor de 50 rehenes retenidos por Hamas
serán liberados en las próximas horas
y días. ¿Eso les da
esperanza? Conozco a muchas de las personas en la
lista hoy. Los conozco.  Personalmente,
no puedo esperar a que cada persona
regrese. No puedo esperar a que las mujeres y los
niños los extrañemos mucho. Nuestro
corazón está con sus madres y padres.
Esta es una situación horrenda. Algunos de
estos niños regresarán mientras que
los padres lo harán.  quédate atrás, el
trauma es
indescriptible, atraviesa
tantos círculos, no puedo esperar a verlos,
cada uno de ellos es una vida entera y nos
estamos preparando para recibirlos y estamos
haciendo lo mejor que podemos, es un momento muy frágil, está
en un  La escala de lo horrendo que estamos
experimentando desde el 7 de octubre. La
fragilidad de esto. Esto es muy grande.
No queremos hablar de ello hasta que
suceda. Somos muy conscientes de que algunos de nosotros
recuperaremos a algunos de nuestros seres queridos y
otros.  no el trauma que continuará
porque las personas tendrán que enfrentar el
conocimiento de que sus hermanas, hermanos
o padres murieron. No saben mucho
sobre lo que está sucediendo y lo que ha
sucedido desde entonces, así que no podemos esperar a
verlos, pero este es un rayo.  de luz en la
gran
Oscuridad ahora se espera que Hamás, al menos
inicialmente, libere a mujeres y niños,
pero ¿estás preparado para tener que esperar
más tiempo para el regreso de tu padre?
Mira, somos una comunidad que crecimos
juntos, los niños crecen juntos
siendo parte de estas comunidades que tú
tengo lazos que son como familia, si
hay una cola allí, entonces mi padre y
varios otros miembros de los kibuts están
luchando para llegar al final, mi
padre realmente cree en esta
generación joven y por eso
siente que tiene 83 años y que tuvo  una
gran vida que él quiere para esos niños
y sus madres y sus padres y
todos los demás por delante de él estamos
desesperados por verlo lo extrañamos mucho
pero sé el tipo de persona que
es ahora sabemos con quien estás en contacto
algunas de las otras familias que
también están esperando noticias sobre la posible
liberación de sus seres queridos, usted
menciona que la incertidumbre y la
espera para todos ustedes deben ser
terribles, sí, no puedo describirlo,
la vida de nuestros seres queridos está en
el  manos de políticos y
terroristas um de la manera más inmediata
um estas son personas que han causado cosas
tan horribles nos han desarraigado nos
han asesinado nos han decapitado
nos violaron nos masacraron
han creado el programa um
contra el que estábamos indefensos  ellos, así que tener a
tu ser querido en sus manos y en
manos de una verdad muy delicada y un
intercambio muy delicado de terroristas
y civiles es
horrible ahora en los kibuts cerca de la
casa de tus padres se cree que más de cien personas
han sido  asesinado o
capturado por Hamas el 7 de octubre
después de todo lo que pasó ¿ve un
futuro para su familia en
Israel
Israel sí, por supuesto, están muy arraigados
allí, este es su hogar? Creo que
mi padre luchó por la paz toda su
vida.  mis padres lucharon por la paz, el
engranaje para que las dos naciones vivieran una al lado
de la otra es algo a lo que mis
padres dedicaron su vida también y por eso
creo que el futuro en Israel también
dependería de hacer las paces y encontrar una manera
de vivir uno al lado del otro para sa de  el
río al mar no es aplicable,
necesitamos encontrar una forma de vivir lado a
lado, hemos hecho las paces con los alemanes
después de la Segunda Guerra Mundial y a lo largo de
generaciones hemos construido una relación y está
absolutamente claro que eso también es
posible con los
Hamas palestino es una horrible
organización terrorista que cometió
los peores crímenes contra la humanidad.
No hay paz posible con personas
que se entrenan para comportarse como bebés.
que simplemente salieron a infligir el
máximo trauma a los civiles, por lo que
no hay  paz con Kamas pero con el
pueblo palestino con gente como la
persona a la que mi mamá le estrechó la mano Absolut
absolutamente haremos las paces con ellos
tendremos que encontrar una manera de vivir uno al lado del otro,
dijo Shiron Liit hablándonos
antes, su padre está entre  Esos
rehenes que se cree están retenidos por
militantes de Hamás en la
Franja de Gaza. Israel ha dejado claro que
a pesar de este robo de Tru de cuatro días, la guerra aún
no ha terminado. Antes, mi colega Terry
Martin habló con el portavoz militar israelí,
Peter Lerner, y le preguntó
cuáles eran sus expectativas.  Fue a partir de esta
pausa en los
combates de la mañana, de hecho, nuestras fuerzas están
en líneas operativas defensivas,
reagrupándose y tomando las
medidas necesarias de acuerdo con las
instrucciones del gobierno, por supuesto, esto es lo que
esperamos seguir en los próximos
días, uh, pero estamos um uh.  Continuando
estando atentos y preparados para cualquier
eventualidad, quisiera recordarles que en los
últimos tiempos, en una historia no tan lejana,
hemos tenido
espías de SE con Hamas, siempre se han
aprovechado de ellos para atacar y secuestrar
soldados, matar soldados, así que estamos en  sobre
la marcha estamos preparados, estamos
tomando las medidas necesarias pero, por supuesto,
estamos cumpliendo con las instrucciones del
gobierno. ¿Qué hará el
ejército israelí, coronel ler, si se dispara un cohete
contra Israel durante este alto el fuego
porque existe la preocupación de que
Podría haber elementos rebeldes en Palestina
que en los territorios palestinos
quieran arruinar este
alto el fuego, así que tenemos que estar, como dije,
en posiciones defensivas, estamos
tomando las medidas necesarias para
estar preparados para eso, por supuesto.
No toleraremos ataques contra nosotros y
por lo tanto, como
señaló correctamente su reportero, se trata de una situación muy frágil
sobre el terreno.
Esperamos mantener nuestras posiciones y
mantenemos nuestras
capacidades defensivas. Diciendo correctamente que
no.  Queremos que la gente regrese al norte
precisamente porque esta guerra no ha terminado.
Estamos en una pausa, una pausa operativa
que está dictando el camino a seguir.
La operación se centra actualmente en
dos cosas fundamentales: primero, sacar a los
rehenes y seguir llevando a cabo
la operación.  la liberación de los terroristas
y criminales que salen de las
cárceles israelíes y este es el enfoque durante
al menos los próximos días estaremos preparados
para responder a cualquier agresión
contra
nosotros ¿cómo cree que esta pausa en los
combates afectará a Israel?  Los planes para
eliminar a Hamás van a
comprometer la capacidad del ejército israelí
para proseguir su guerra contra
Hamás. No, el esfuerzo fuera de la guerra continuará.
para asegurar
que Hamas nunca más pueda blandir la espada de la
muerte contra los israelíes. um, ya
sabes, utilizaron y abusaron de todas las
herramientas del gobierno para desarrollar
sus capacidades terroristas, para
construir los cohetes, para construir el
sistema de túneles en  para construir su
ejército terrorista que se infiltró en Israel
el 7 de octubre, así que
no cambia el objetivo final, no
cambia la directiva, eh, pero nos concentramos en
eso porque los dos objetivos de esta guerra
van de la mano.  Tenemos que traer a casa
a los rehenes y esto es en lo que nos
concentramos hoy y durante los próximos
días y también necesitamos asegurarnos
de que Hamás nunca vuelva a tener ese poder
para poder utilizarlo contra el
pueblo de Israel y contra mí.  añadiría contra
el pueblo de Gaza también ahora, según
tengo entendido, las fuerzas israelíes están advirtiendo a los
palestinos desplazados en Gaza, a aquellos que
se trasladaron al sur, diciéndoles que no
regresen a la parte norte de la
franja, pero entiendo que Hamás le está
diciendo a la gente que se vaya.  norte, ¿
detendrán los soldados israelíes a los palestinos que
intentan ir al norte si lo intentan? Ya
sabes, hemos sido muy claros y
creo que era parte del acuerdo. La
gente no debería moverse hacia el norte.
No lo permitiremos. La gente debería poder.
continúe hacia el sur pero no hacia el
norte, hay una presencia militar muy extensa, como
usted sabe, en el
terreno, la zona de combate todavía está muy
activa y la gente peligrosa no debería
regresar al
norte, dijo el portavoz de las FDI, Peter
Lerner.  Bueno, muchos
jóvenes soldados israelíes han participado
en la operación militar contra Hamás
en las últimas semanas y queremos arrojar
luz sobre lo que esto significa para sus
familias, así que ahora puedo hablar con Karen, una
israelí estadounidense de 20 años, madre de cuatro hijos.  Su
hijo mayor es miembro de una
unidad especial de combate en Gaza y por
razones de seguridad hemos acordado no revelar ni
su nombre completo ni su paradero. Bienvenido a
DW Noticias Karen. Ahora se espera que la tregua que comenzó
esta mañana dure cuatro
días. ¿Cómo están?  ¿Qué sientes acerca de esto
considerando que también significa una interrupción en la
lucha por tu
hijo? Bueno, desde un punto me siento aliviado,
pero por otro lado tengo miedo
porque, cada vez
que tuvimos antes de que Hamas no apoyara
este alto el fuego y  Hicieron daño a nuestros
soldados, incluso si se trata de un
alto el fuego, secuestraron a dos de nuestros
soldados mientras estaban en un alto el fuego,
así que no sabemos qué
esperar. ¿Con qué frecuencia has tenido noticias
de tu
hijo? Tal vez una o dos veces
y yo puedo.  saber de
él, no tienes mucho contacto con
él, hay, hay, hay solo
razones para eso detrás de esto o es solo
eso, cuéntanos un poco
más cuando está dentro de Gaza, no puedes
contactarlo, no hay  manera en que puedes
contactarlo uh la última vez que
estuvo fuera fue um la semana pasada perdió su
uh
Comandante um un francotirador le disparó mientras
estaba um mirando alrededor para ver qué estaba
pasando y um se lo tomó muy
en serio porque él  acaba de matar en
sus
manos um así que lo tomaron por um un
poco de um
um uh ¿cómo puedo decirlo?
uh solo para relajarme un poco de
lo que había allí y
um sí, no estoy seguro de que sepas que no puede.
ven a casa así que no puedo hablar con él no todo
el tiempo él puede contactarme así que no
sé realmente lo que siente y cómo está
mentalmente um y sí, da miedo, no estoy al
100%, sí, entiendo a tu
hija  También me uniré al ejército
en unos días. ¿Cómo te sientes acerca de
esto? Es difícil, es difícil, dos niños en
el ejército, y en una guerra,
es difícil, esto no es algo habitual que
tus hijos vayan al ejército para  sirve a
Israel y ambos están en una guerra.
Conozco personas que tienen siete hijos
y seis de ellos están en una guerra. Seis de ellos
son soldados en este momento.
Mencionaste antes que el contacto
con tu hijo es. No tienes
contacto.  con su hijo muy a menudo ¿le
informan periódicamente dónde está,
cómo le está yendo y su
experiencia? Puedo decirle que no puede
dormir por
la noche y durante el día no puede dejar
su teléfono porque no sabe si
Él te llamará si alguien te llama.
Tienes miedo de cualquier llamada que
no sea reconocida, así que no sabes quién
te llama, puede ser del
ejército y tienes miedo de que alguien
toque a tu puerta y venga.
y contarte malas noticias sobre tus hijos, así que
trata de pensar en
positivo, y cuando estaba hablando con
él, me estaba contando una
historia horrible sobre lo que está pasando allí,
que con su valor de cómo creció
no pudo.  Incluso imaginarme estar en
una guerra en esta
situación y el ejemplo es que él
me estaba diciendo mamá que estaba luchando
contra Hamas que envía a sus niños
y mujeres frente a
nosotros para luchar contra nosotros para que tú no  sabes a quién
disparar y qué hacer ahora mismo
porque estás luchando contra Hamás,
pero sus escudos humanos son los niños y
las mujeres, así que disparar o no
disparar y fue muy difícil para él al
principio, Karen de todo.  eso de
decirnos, suena como una
situación muy difícil para un padre,
cómo lo estás
afrontando, cómo vives tu día hoy
con esto, como mencionaste, este
miedo a que el teléfono se apague y, potencialmente, malas
noticias.
Así que abrí un proyecto de
voluntariado. Preparamos
comidas calientes para los soldados y para las personas que
tuvieron que salir de sus casas desde el
sur y el norte. Estuve como
voluntario hasta hace dos días, cuando
todas las donaciones
terminaron y terminaron.  Solo estábamos
preparando comidas para los soldados para la
gente y para hacer todo lo
posible por su
país. Gracias por hablar con nosotros
hoy. Karen en DW News.
Cuídate. Gracias. Gracias.